Hello
大家好
我是holiday
给第一次刷到我视频的朋友一些背景信息
我是完全从代码零基础开始
用AI在做应用程序和网站开发
我最近在做的项目是用web coding的方式
做了一个教新手怎么样web coding的网站
就是现在页面上大家看到的这个那这个小项目
其实它最初是源于我个人的需求
就是我在web coding的过程中发现
我想要从一个新手或者圈外人进阶成真的
能开发出面向用户产品的独立开发者
我还是有非常多的内容需要学习
所以我给自己设置了三个阶段
总共60天的学习课程
现在我把它当成我自己的学习笔记
把每一天的内容都逐一填充进去
它就是一个完整的产品之后
我就可以把它开放出来
所有对web coding感兴趣
也想深度学习这个领域的朋友就可以用起来
今天我想从一个新的角度来分享一下
为什么我觉得在AI时代
代码都已经不用自己写了
但是学习web coding领域的一些相关的内容
还是非常有必要的
那我个人的背景是
我从来没有在任何的互联网的大厂中
厂小厂工作过
我自己也没有做过任何跟应用程序开发
网站开发相关的工作
很多web coder他们之前是产品经理
之前是ux designer
他们可能之前是不需要写代码的
但是他们对于整个产品开发的流程
逻辑都是非常清楚的
现在很多人可以不用一行代码
就能设计出来一个小的网页或者是一个小工具
这个都已经没有任何难度了
但是我觉得当你想做一个真的面向用户
有前端
有完整的后端
有整个的数据链
有云端去同步的这样一个完整的产品的时候
有非常多的内容
非常多的流程是AI
可能现在还没有办法告诉我们的
我们当然可以通过提问去一步一步问AI
他也都可以很好的教我们
但是问题是作为一个新手
有时候问题就在于完全不知道有这回事
你就不知道该怎么提问
举一个非常具体的例子给大家看
一个我之前一直在在做的项目
我在主页里面也分享了很多次
叫humble
他是一个教外国人怎么样学中文的app
我在设计这个app的时候
最早AI还没有现在这么厉害
我还是一点点在那个对话框里面
把每一次的文件粘贴给他
他在每次输出给我每次debug什么的
我全部都是在那个AI的网页里面去做
一步一步也做下来了
有很多次我都会遇到一个什么样的问题
可能前面的这个功能已经做得还不错了
然后后面我再开发一个新的功能的时候
这个新的功能没有写好
因为它出现了一些error
出现了一些报错
可能我整个的程序就没有办法运行了
我这个simulator也就完全打不开了
出现了非常多这样的情况
我之前只能一点一点debug去修
我没有意识到真正的问题是在于
每一次对于一个新功能
是不能一直在这个main的brunch上面去做的
我其实在整个开发的过程中
还是用了蛮多AI工具
但是没有任何一个AI告诉我
你开发一个新的功能或者是修bug的时候
你可能需要创建一个新的brunch
那这个是一个什么概念
其实它就有点像一棵大树
brunch这个词也念brunch
有不同的发音习惯
它就是树枝的意思
在一棵大树上
它是有主干的
就大家看logo图标
比如说你想要添加一个新功能
那你就不要在这个主干上面直接去做
因为如果有一些报错
它就会影响你整个的程序
对不对
所以我们就新开一个new brunch
那这样你只是在这个新的枝干上面
去做这个事情
而不会影响到你这个主干
如果这个功能开发你满意了
那么你就把它再合并过来
叫做merge的一个过程
那你可以有非常多的new brunch
但是你每次合并之后
你就可以把不用的消掉
听起来是一个非常合理的一个流程
对不对
可是我最开始玩coding的过程中
没有任何一个AI会主动告诉我这些
当然也可能是我自己没有问到位
那很多时候我们可能要很惯性的想做一个app
想做某一些功能
我们直接丢给AI
它也能反馈很不错的代码
我们直接粘过来
或者像我们直接通过vs code或者是codex这些软件
它都可以直接在原文件上帮我们去进行操作
甚至都不需要我们再主动去粘贴代码了
但是问题就是很多其实是代码之外的
比如说这个行业的一些workflow
一些best practice
我们是不知道的
我们甚至没有那个意识需要去问一问
之前如果我遇到这样的问题
我是怎么处理的
那我是去那个cloud的对话框里面去找历史记录
我看他之前给我提供的可以运行的代码是什么
我再去把那个代码粘贴过来
我可能需要反复的实验很多次
才能把项目恢复成之前他还没有改的样子
后面我突然知道了man brunch
我突然知道了
我需要时不时的去做commit
我需要时不时的去push
需要的时候我还可以PU
这一整套东西
是我用非常多试错的经验
才一点一点去积累下来的
而且整个积累的过程其实也会存在一些偶然性
可能就是某一次AI提供反馈的时候
我从AI的回复里面看到了一些key word
我再去搜索
我才知道有这么回事
在day two的课程里
我就设计了terminal和commit
and get it safety habits的一些相关主题的内容
我觉得这个词对于任何的程序开发
或者是web coder都非常重要
但可能非常多的web coding新手还对这个一无所知
也不是说一无所知
说还没有建立起这个意识
越早去建立这个意识
就越能够提升你WACODING的效率和质量
那在这个课程里面
比如说除了一些常见的terminal commands
我还专门的去介绍了version control
讲了怎么样从terminal来做
Get
怎么样从DETAB去做云端的备份
包括一些常见的指令我都列在这里
虽然很多时候
这些指令现在甚至都不需要我们亲自去敲
都是AI直接就能帮我们完成了
但是最重要的一步就是
你要有那个意识告诉AI说
你帮我commit and push
我觉得我们不需要把每一个command
每一个代码指令都记住
但是有意识知道什么时候是可以用哪些东西
然后你再让AI去做
那你整个的效果是完全不一样的
这个时候你才真的是RECODING的进阶选手
我再来介绍一下关于这个网站最近的一些更新
我在每一天最后还添加了一个板块
叫test of your knowledge
这一天可能会涉及到很多的概念
或者涉及到很多的操作
需要知道这一天掌握的情况
我就做了一些测试题
当然有很多的测试题是AI帮我来出的
但是学完之后做一个简单的测试
是非常有必要的
所有问题都结束之后
你就可以在这里submit
去看到每道题答对答错的情况
OK最后我还想说
最近web coding的一个非常身的感受
现在AI工具进化的非常厉害
因为我是coder的重度用户
现在它每一天app都在更新
最近非常多的新的功能
也生出了非常多的新概念
AI它在指数型的进化
这种进化极大的帮助我们
把之前的不可能变成可能
但是人也要同步的精进
才能更好的去使用这些工具
我觉得AI的工具和人
这是两个需要并行生长的brunch
我们是要同步进步到最后
merge到一起的时候
就是一个完整的状态
OK今天的内容我们就分享到这里
这个网站我还在持续的迭代和填充里面的内容
感兴趣大家可以关注一下
如果有任何建议
也都欢迎留言告诉我